（ラジオのチューニング音）
（ラジオ:女性 京都弁）
今朝 平安神宮(へいあんじんぐう)前の交差点で
路線バスに乗っていた男性が
車内から こつ然(ぜん)と姿を消すという
ハプニングが起こりました
（ラジオ:男性）
ん？　何(なん)それ どういうこと？
“神隠(かみかく)し”みたいなもんか
いやぁ でも ほんま
どこに消えたんやろ？
（寺の鐘の音）
（はじめ:京都弁）
なんで？　なんで？
（連続する
ＬＩＮＥの送信音）
-（はじめ）すんません
-（警察官）はい
（はじめ）やっぱ いいです
（警察官）なんで？
何を失(な)くさはったん
皇一(こういち)さん
（はじめ）“皇(すめらぎ)”です
ふぅ…
いいです
言(ゆ)うても信じてもらえへんし
（警察官）昨日(きのう)？
昨日 何 失(な)くしたん？
（はじめ）やなくて
昨日という一日が
消えて なくなったんです
酔っ払ってんの？
（自転車のベルが鳴る音）
（はじめの声）
一(はじめ)くんは京都の生まれ
（教師）位置について！
よーい
また 一(はじめ)か！
（教師）よーい 始め！
（はじめの声）一(はじめ)くんは
いつも人よりワンテンポ早い
早いから良い
ということでは決してなく…
カップ麺は２分でフタをはがし
食べ始める
記念写真を撮ると必ず…
（カメラマン）
はい！　いくで
チー…
（シャッター音）
（アラーム）
はい！　きた
一(はじめ)くんの朝は早い
（トイレの水が流れる音）
（引き戸が開く音）
（ミツル）あ… うっす
（はじめ）便座！
下げてください 終わったら
（ミツル）おしっこぐらい
立ってさせてくださいよぉ
（はじめ）ほらぁ
はみだしてる！
妹と その彼氏の３人で
市内の町家(まちや)に住んでいる
-（女性）おはようさん
-（はじめ）おはようございます
（はじめ）北は今出川(いまでがわ)
南は五条(ごじょう)
東は東大路(ひがしおおじ)
西は千本(せんぼん)
この 内側が
洛中(らくちゅう)
京都いうのは
この洛中だけですわ
（運転手）
中賀茂(なかがも)上(あが)る 通過しまーす
（女性）止めてください！
（降車のチャイム）
（急ブレーキがかかる音）
（はじめ）はぁ？　誰!?
いやいや 過ぎてたやん バス停
なんで止まんの！
（運転手）あっ 失礼しましたぁ
（急ブレーキの音と衝突音）
（はじめ）ほらぁ もう最悪
-（はじめ）これは？　これは？
-（男子）痛(いて)てて！　痛い痛い！
-（はじめ）こっちは？
-（男子）痛(いた)ない
-（はじめ）痛ない？
-（男子）痛ない… 痛(いて)！
（はじめ）ちょっ
ボサッとしてんと119番！
-（運転手）あっ…
-（はじめ）もう行かな あかんし
（はじめの声）
一(はじめ)くんは郵便局に勤めている
（局長）皇(すめらぎ)くん 裏から入らんと
（はじめ）こっちのほうが早いし
高校を卒業して12年間
彼は配達員だった
付いた あだ名が
“ワイルドスピード”
度重(たびかさ)なる信号無視とスピード違反で
免許停止を食(く)らい
それからは窓口業務だ
（はじめ）はぁ…
（ボタンを押す音）
番号札38番でお待ちの方
どうぞ
仕事はハードすぎず 退屈すぎず
土曜は12時まで
日曜は確実に休める
この見た目だから
ファンもいる
（女性たち）わぁ～
（はじめの声）
だが 一(はじめ)くんは 常々(つねづね) 思っている
“俺の居場所は ここやない”と
（呼出音）
（ボタンを押す音）
（局員）39番の方ぁ～
うふっ いややぁ 小早川(こばやかわ)さ～ん
こないだ ごちそうさまでした
（小早川）あの店 よかったやろ？
あんなお肉 初めて…
（はじめの声）新人のエミリ
５月12日 一(はじめ)くんは
彼女に交際を申し込まれ
６月７日にフラれた
交際期間は26日
（小沢(おざわ)）ネットフリックかて
30日はタダやもんな ははっ
（はじめ）いつの話やねん
あと“フリックス”ね
（小沢）そやけど なんで なんで？
なんでなん？
なんで別れたん？
（エミリ）んー
皇(すめらぎ)さんて
見た目 100点じゃないですかぁ
（小沢）性格 ０(れい)点やけどな
（はじめ）あの いますよ 僕
（エミリ）そやから
日々 減点？　えへへっ
今も減り続けてるんですよね
（小沢）分かる～
（はじめ）いるんやけどなぁ 僕
いいひんのかなぁ
（小沢）新しい彼氏も京都の人？
（エミリ）はい 亀岡(かめおか)です
（はじめ）亀岡！
いやいやいや
京都ちゃいますやん
（エミリ）亀岡も京都ですけど
（はじめ）北は今出川(いまでがわ) 南が五条(ごじょう)
東は東大路(ひがしおおじ) 西は千本(せんぼん)
この内側が洛中(らくちゅう)
京都いうのは
この洛中だけですわ
外は洛外(らくがい)いうて
平安時代は獣(けもの)が棲(す)んどったんや
おぉ～ 怖(こわ)
（小沢）あんた 実家
宇治(うじ)やんなぁ？
（エミリ）今度
天橋立(あまのはしだて) 行くんです
（はじめ）天橋立！
あんな最果(さいは)ての地
よう行かんわ
おぉ～ 怖(こわ)
どうぞ ご無事で
（エミリ）小早川さん
何(なん)でも知ってるんですね
（小早川）いやいやいや…
（呼出音）
（ボタンを押す音）
（はじめ）59番のお客様 どうぞ
（小早川とエミリの談笑）
（女性）切手ください
84円です
（はじめ）
すんません 通してくださーい
（学生１）はい チーズ！
（シャッター音）
-（はじめ）通してください 通ります
-（学生２）危な！
（はじめ）通りますー
（女性の歌声とギターの音色:
「女ひとり」）
（はじめ）ん？
（女性の歌声とギターの音色:
「女ひとり」）
（女性の澄んだ歌声）
♪ 恋に疲れた女が ひとり
♪ 結城(ゆうき)に塩瀬(しおぜ)の素描(すがき)の帯(おび)が
♪ 池の水面(みずも)にゆれていた
♪ 京都 大原(おおはら)三千院(さんぜんいん)
♪ 恋に疲れた女が
♪ ひとり
♪ 京都 栂尾(とがのお)高山寺(こうざんじ)
（はじめ）ＣＤとか ないの？
（桜子(さくらこ)）ごめんなさい あの
フィジカルは出してないんです
（はじめ）フィ…
フィジカル…
（桜子）デジタルは公開してます
ウェブで
（はじめ）デジタル…
（桜子）あ…
パソコン持ってます？
あの
“サクラコ２１４(ニイチヨン)ドットコム”で…
（はじめ）あ そっかぁ
自分 一応
流通系の仕事してるから
プロモーション
してあげようかなって
（桜子）流通系？
（はじめ）うん まぁ…
郵便局なんやけど
中賀茂(なかがも)郵便局の皇(すめらぎ)です
あ…
面白い
（はじめ）えっ
そ… そうすか？
ＣＤ 持っていきます
スメラギさん？
はい… はい
-（桜子）ふふ…
-（はじめ）ふふっ
（アラーム）
（はじめ）はい！　きたぁー
ありがとうございます
（呼出音）
（ボタンを押す音）
（はじめ）番号札20番の方 どうぞ
お預かりします
（女性）お願いします
（呼出音）
（ボタンを押す音）
（はじめ）番号札29番の方 どうぞ
（女性）お願いします
（呼出音）
（ボタンを押す音）
番号札41番の方 どうぞ
これ あそこで書いてください
（女性）あっ はい
（呼出音）
（ボタンを押す音）
（小沢）番号札42番の方
42番の方？
（はじめ）はぁぁ…
（桜子）あの…
これ スメラギさんに
（遠ざかる足音）
（はじめ）えっ マジ!?
えっ うそ…
見て！　見て！
ＩＤ(アイディー) ＩＤ！
うわ… マジか！
やった！
はぁぁ…
（呼出音）
（はじめ）あ…
（ボタンを押す音）
（はじめ）43番の方 どうぞ
（女性）切手ください
-（はじめ）あ…
-（女性）すんません
（ラジオから流れる歌謡曲:
「女ひとり」）
（女性の情感あふれる歌声）
♪ 耳をすませば滝の音
♪ 京都 嵐山(らんざん)大覚寺(だいかくじ)
（スマホのバイブ音）
（歌声が続く）
もしもし
（電話:女性）あっ もしもし あの
曲のあと 電話つなぎますんで
（はじめ）ん？　あれ もしもし
（ラジオ:男性）
カバーバージョンも沁(し)みるわぁ
えーと この曲
リクエストしてくれた人と
電話 つながってんねんね？
もしもーし！
（はじめ）
えー！　えっ えっ えっ うそぉ!?
（男性:声が反響する）あはは…
あの ラジオ切ってくれる？
音 回ってしまうから
（はじめ）はいはい はいはいはい
いつも楽しく聞いてます
（男性）うん いや…
あの 今日 始まったんやけど
（はじめ）
あれ？　鶴瓶(つるべ)さんですよね
「鶴瓶の今週のそれ」
（男性）えへへ…
あっ それ 先週で終わったんよぉ
（はじめ）マジで？　ほな誰？
（男性）あっ
鶴瓶の弟子の笑瓶(しょうへい)です
今週からは
「笑瓶のおばんざいナイト」
よろしくでーす！
えー そして あなたは…
えー ラジオネーム
“秒速のポストマン”さん？
（はじめ）ちょっと もう
聞いてもらえます？
ついに 齢(よわい)30にして
運命の女性に巡り会えたんですわ
（笑瓶）いやいや あのねぇ…
（はじめ）彼女の
まっすぐな歌声を聞いてるだけで
心が浄化(じょうか)されるいうか…
あ そうや
ＣＤ送るさかい かけてください
（笑瓶）いやいやいや…
ポストマンさん
メッセージテーマがあんねんけど
（はじめ）はぁ？　そうなん？
うっとうしいなぁ
（笑瓶）いやいやいや…
うっとうしいことはないよ
今日のテーマは
“失(な)くしてしまったもの”です
（はじめ）はぁ？
何(なん)なん 辛気(しんき)くさい
ないし 知らんし
いや…
あるわ
ごっついの
うわぁ…
なんか 一気に落ちたわ
気分わる
（笑瓶）いやいやいや
ごめん なんか…
で 何 失(な)くしたん？
（はじめ）お父さんです
（打ち上げ花火の音）
（はじめ）父ちゃん どこ行くん？
（平兵衛(へいべえ)）おぉ 一(はじめ)
うん…
あっ 花火 始まった
きれいや
（はじめ）部屋から見えるし
どないしたん？
（平兵衛）あ… ちょっと
買いもんや
今日 そうめん？
そや
薬味(やくみ)買(こ)うてくるわ
ミョウガ ミョウガ
なくてええ
いらん いらん
ほんなら
ほかに何(なん)か
欲しいもんあるか？
パピコ
おう パピコな
-（はじめ）うん
-（平兵衛）うん
（平兵衛）パピコ… パピコ…
（はじめの声）
お父さんの姿 見たんは
それが最後でした
蒸発したんです お父さん
僕ら捨てて
（笑瓶）うわぁ
えらい失(な)くしもんやなぁ
（鈴が鳴る音）
（清美(きよみ)）一(はじめ)！
（清美）うっ…
（清美）あぁぁ…
（警察官）
帰ってきますってぇ 奥さん
必ず見つかりますってぇ
（清美）うわぁぁぁ…
（警察官）大丈夫 大丈夫
（舞(まい)）ねぇねぇ 拾ったら
１割もらえるんちゃうん？
-（はじめ）父ちゃんを？
-（舞）うん
（はじめ）いらんわ
（はじめの声）
捜索は１か月半で打ち切られました
（コオロギの鳴き声）
（風鈴の音）
（はじめ）んっ
（舞）ええの？
やったぁー！
パピコ ２個食(ぐ)いや
３人家族 最高やん！
んん～！
（清美の泣き声）
その年 僕は受験に失敗し
浪人する金(かね)もなく
中途で郵便局に就職しました
（笑瓶）うん
（はじめ）
だからってわけやないけど
学生が苦手で
（はじめの声）
また多いんですよ 京都
まだ何者(なにもん)でもないくせに
なんか偉そうな あの感じ
（はじめ）はぁ…
母は今も実家で１人暮らしです
引っ越そう 言うても
お父さんが
フラっと帰ってきた時
（玄関の戸の開閉音）
誰もおらんかったら
かわいそうや言うて
（舞）ただいまー
（笑瓶）んー 妹さんは？
（はじめ）あ 今 帰ってきました
（舞）はい 母さんやで
（はじめ）えっ？
（清美）逃げられたんちゃうで！
一(はじめ)ちゃん！
（はじめ）聞いとったん!?
（清美）当たり前や！
公共の電波で人聞(ひとぎ)きの悪い
名誉毀損(きそん)で訴えんで あんた！
（笑瓶）もしもしー？　誰？
お父さんはな
お母さんから逃げたんちゃうで
現実から逃げたんや
責任から逃げたんやぁ！
（舞）一緒やん はい
（清美）ちょっと！
聞いてください 鶴瓶さん
（笑瓶）いや 笑瓶ですー
（はじめ）もう 直接しゃべり
（舞）兄貴 ちょっと
まだ早いて！
（清美）もしもーし！
（笑瓶）はいはい もしもしー？
-（男性）お願いします
-（はじめ）はい
お預かりします
ありがとうございます
（ボタンを押す音）
61番の方 どうぞ
（女性）はい
（男性）ごめーん！
こっちが先やわ 57番
（女性）あ… すんません
（はじめ）61番の方
どうぞ
（男性）いやいやいや
57番のほうが61番より先やろ
（はじめ）
拾いましたよね 落ちてんの
どうぞ
（男性）何(なん)や その態度！
こっちは客やぞ
もう20年以上 通(かよ)ってんねんど
（スマホのタップ音）
（はじめ）番号札 拾ったんも
初めてちゃいますよねぇ！
（録画開始の音）
（はじめ）番号札 拾ったんも
初めてちゃいますよねぇ！
-（男性）何(なん)やと!?
-（局長）まぁまぁ まぁまぁ
先生 大変 失礼しました
ほら 皇(すめらぎ)くん 謝って
（男性）ほんまに気ぃ悪いんやけど
これ 上げるで ツイッターに
（桜子）この子 19番です
（女性）え？
（桜子）ほら おじさん 見て
“61”じゃなくて
“19”
アホか
ダメか
ここは おたくの生徒さんも
たくさん利用してますよ 先生
（学生たち）やばい やばい…
こっち見てる
（男性のせきばらい）
（局長）あっ
先生！　先生！
なんか ありがとう
お昼 まだですよね？
（はじめ）僕に？
そんな たいしたものじゃないから
歌 聞いてくれたお礼
ありがとう
ありがとう！
じゃあ
マジ？　やばい…
やばいわ… やばい！
ねぇ 見て？　見て見て
弁当 弁当
やばいわ マジか！
すんません 61番の方 どうぞ
（女性）はい
（女性）あ…
あの… え ちょっ
（はじめ）あっ 切手？
切手
（引き出しの開閉音）
なんで毎日 １枚ずつ買うの？
（女性）はい？
シートもあるんですよ
10枚つづりの
お金ないの？
（女性）あ… いえ えっと…
いいです 別に仕事なんで
はい おつり16円
（はじめ）うわあぁぁ～！
“がんばって！”って
マジか
え 桜やん
マジ何(なん)なん 桜子ちゃん
頑張るに決まっとるわな
うわぁ 何(なん)なん
卵 ハートやん
もう 何(なん)なん…
もう いただきますっ！
うわっ やっば
うっま！　やっばい
何(なん)なん
普通の米と ちゃいます…
うるさいですか？
僕 うるさいですよね
あぁ～！
あっ あぁっ！　あっ…
声 出てまう～！
あぁ うまい…
んー
あっ 卵や 卵
うわ うっま！
♪ 京都 栂尾(とがのお)高山寺(こうざんじ)
♪ 恋に疲れた女が
♪ ひとり
♪ 大島(おおしま)つむぎに つづれの帯(おび)が
♪ 影を落とした 石だたみ
♪ 京都 栂尾 高山寺
♪ 恋に疲れた
（にぎやかな歌声）
♪ 京都～ 大原 三千院！
（はじめが先走る）
♪ 恋に疲れた…
-（ミツル）早いです お義兄(にい)さん！
-（はじめ）♪ 女がひとり～
-（はじめ）イエーイ！
-（舞たち）イエーイ！
（舞）いやっ！
めでたいわ 兄貴
今度は ちゃんと
ゆっくり付き合うんやで
せめて１年
１年 付き合おう
（ミツル）がっついちゃダメ
お義兄さん
ちょっと焦(じ)らすぐらいが
いいんですから
（舞）そうそう LINEのスタンプ
ポンポン ポンポン送っちゃダメよ
あれ 脅迫(きょうはく)やから
スタンプハラスメントやで
（はじめ）分かってるよ
今 めっちゃ我慢してんねん！
幸せになってもらいたいんです
義兄(にい)さんには
中身はともかく
見た目はいいんだから
中身を出さない
なるべく結婚するまで
本性(ほんしょう) 隠して
（舞）で？　で？
お弁当 作ってもらったんよな？
手 つないだんよな？
次は？
どんなデート 考えてんすか？
まぁ ひと通り 京都観光して
夜は…
なりゆきで
（２人）早(はや)っ！
えっ そうか？
早いすわ 義兄さん
いきなり恥部(ちぶ)を晒(さら)すなんて
恥部 言うな！
桜子ちゃんが
“あしたは全部
一(はじめ)さんにお任せします”
って言うたんやから
（舞）おぉ…
“一(はじめ)さん”て呼ばせてんにゃ
うん
（ミツル）
“桜子ちゃん”て呼んでんすか？
うん
（２人）キショ～！
なんでやねん！　なんで？
おかしいやろ！
（３人が騒ぐ声）
（草山(くさやま)）今はもう お題もらったら
パッとできるようになったんで
-（SAITA）いける？
-（草山）はい
（草山）じゃあ 何(なん)か
お題もらっていいですか？
（SAITA）お題ですか？
えー じゃあ“ワンワン”で
（はじめ）はははっ…
（草山）お前 俺のこと
赤ちゃんや思てる？
（客たちの笑い声）
-（草山）ワンワン？
-（SAITA）これくらい簡単なほうが…
（女性が１人で笑う声）
（はじめ）あぁ…
水路閣(すいろかく)は観光客でいっぱいやし
百万遍(ひゃくまんべん)は京大生の巣窟(そうくつ)やから…
こっから すぐやし
宝ケ池(たからがいけ)の遊園地とか どやろ？
どないしたん？
（桜子）やっぱり行けない
（はじめ）なんで？
（桜子）私だけ
楽しんじゃいけない気がする
（はじめ）どういうこと？
（桜子が泣きだす声）
（はじめ）え…
え どしたん？
桜子ちゃん えっ 何？
何(なん)なん？
（桜子）うぅっ…
（はじめ）え…
（桜子）今は薬 投与するしか
ないんだけど
それが高くて…
だから バイト３つ
掛け持ちしてるんだけど
全然 追いつかないんだ
いくら足りひんの？
（桜子）今月中に40万
（はじめ）おぉ…
（桜子）しかたないよ
たった１人の弟だし
歌うことは
諦(あきら)めたくないから
最悪 風俗でも…
（はじめ）俺が なんとかする
（桜子）どうやって？
（はじめ）京都 賞金
40… 万
“京都文芸賞”
“わんこ湯葉(ゆば) 早食いコンテスト”
“鳥人(ちょうじん)コンテスト”
鳥人かぁ いやいや…
（桜子）“仏像当てクイズ”
“宇治の花火大会
ベストカップル賞”
（はじめ）えっ？
宇治 地元やねん
これやん！
（桜子）何するの？
（はじめ）“お姫さま抱っこ
100メートル走”やって
楽勝やん！
（桜子）えっ やだ 無理無理！
（はじめ）無理やないって
いけるやん！
-（桜子）無理だよ！
-（はじめ）いける いける！
（はじめ）大丈夫やって 大丈夫！
（２人の声が消えていく）
♪ 私の髪に 口づけをして
♪ 「かわいいやつ」と私に言った
♪ なのにあなたは京都へ行(ゆ)くの
♪ 京都の町は それほどいいの
♪ この私の愛よりも
（シャッター音）
♪ 静かによりそい…
（はじめたちの笑い声）
（桜子）ありがとう
はぁ 久しぶりに
たくさん笑った
（はじめ）マジメな話
優勝できんでも
お金は なんとかするから
貯金あるし 仕事ばっかで
ほとんど使ってへんし
そやから あした必ず
（桜子）でも…
（はじめ）それに
せっかくやし見せたいんや 君に
宇治の花火
（桜子）分かった
ありがとう
ほんと優しいね 一(はじめ)さん
（はじめ）朝９時 郵便局前に集合
指切り
ふふっ
（急ブレーキがかかる音）
（はじめ）おわっ！
あ… ははっ
（はじめたち）
♪ なのにあなたは 京都へ行(ゆ)くの
（ラジオの曲に合わせて）
♪ 京都の町は それほどいいの
（はじめが先走る）
♪ この私の
（ミツル）早いっす
♪ 愛よりも～
-（はじめ）♪ この…
-（ミツル）早いっす
（ラジオ:笑瓶）ラジオネーム
秒速のポストマンさんのリクエストで
「なのにあなたは京都へゆくの」
でした
（声が反響する）
あれ？　また音 回ってるよー
（はじめ）すんません！
すんません 歌ってました
（笑瓶）あ はいはい
さぁ 番組特製クリアファイル
差し上げまーす
あしたの花火デート
楽しんでやぁ！
（はじめ）あの
来ますよね？　彼女
（笑瓶）はい？
（はじめ）あ いや…
成功体験に乏(とぼ)しくて
なんでかな
いつも向こうから
告白されるのに
必ずフラれる
パターンなんです
（ミツル）ついていけないんですよ
義兄さんのスピードには 誰も
（はじめ）けど
彼女は来てくれるって
何(なん)の根拠もなく
信じてるんです
っていうか…
すっぽかされても
しゃあないわって
あんな かわいくて
ええ子やったら
ほんまです
30年 生きてきて
今夜が一番 幸せな夜です
（笑瓶）だまされても ええんや？
そやかて
しょうもない男ですもん 僕
ラジオしか話し相手おらへん
インスタのフォロワー数
減りに減って 今９人ですよ
死ぬほど つまらんってことでしょ
死んでも泣いてくれる人
９人しかおらへん 僕…
（舞）はい 母さんやで
（清美）そんな悲しいこと
言わんといて！　一(はじめ)ちゃん！
（笑瓶）お母さん！
あの 生放送中なんで電話は…
（清美）頭はええんよ
それにしても もう
せわしないねん あんた
ピャアピャアと しゃべったら
ピューッ！
て行ってしまうやろ？　すぐ
落ち着いて
人の話は最後まで聞いて
お母さん インスタ始めるで
すぐ あんた
フォロワーするでぇ
（笑瓶）お母さん？
インスタって分かるん？
（清美）何それ
どこに売ってるん？
（はじめ）うれしいけど
10人目は 桜子ちゃんがええわ
（アラーム）
うしっ！
よしっ
よ… いしょっ
-（ミツル）あっ おはよう
-（舞）うん…
（舞の舌打ち）
（舞）便座！
（ミツル）
あぁ 舞ちゃん ごめん
（舞の舌打ち）
（ミツル）ごめんね
（ミツル）おぉっ
襟(えり)つきシャツ 新鮮
（はじめ）やっぱ ちゃうよな
（ミツル）いや 大丈夫 大丈夫
自信 持って
ちょっと待ってて
（はじめ）え？
（ミツル）
お義兄さん これ お守(まも)り
-（はじめ）いやいや いやいや…
-（ミツル）いやいやいや…
何があるか分かりませんから ね？
（はじめ）ていうか
君ら いるん？　今夜
（ミツル）大丈夫
舞ちゃん バイトですし
俺 合コン
（はじめ）ほんまに？
ほんまやな 絶対やな！
（ミツル）大丈夫
頑張って
（はじめ）35… 36…
37… 38…
39… 40
よしっ
（はじめ）はぁ…
（運転手）
ありがとうございます
（女性）こっち こっち
（男性）よかったぁ！
メグたん ほんまに浴衣(ゆかた)で来るか
不安やってぇん
（女性）晴れてよかったなぁ
（２人の会話が続く）
うわ！　えっ？
シャツ… シャツ シャツ
えっ シャツ…
え シャツ… えっ？
えっ…
え？
痛(いった)っ！
えぇぇー!?
え ちょっ… えっ えっ？
え… えぇっ？
（はじめ）あっ 40万…
40万！　40万 40万
すんません すんません
40万… えっ？
あ すんません
ない… えっ？
ない…
（LINEの送信音）
（立て続けに送信する音）
なんで？
（はじめ）日曜ですよね
（エミリ）ふふっ…
（局員たちの笑い声）
（はじめ）おかしない？
なんで出勤してんの
日曜やのに！
（局長）なに寝ぼけとんねん
（エミリ）月曜ですよぉ
（はじめ）月曜？
寝坊して逆ギレって
いくらなんでもダサいです
ていうか何(なん)なん？　その顔
ナマハゲやん！
（笑い声）
（はじめ）え？
（エミリ）それより見て！
（エミリ）
昨日の宇治の花火大会で
ベストカップル賞
頂いちゃいましたぁ！
（はじめ）はぁぁ!?
（小沢）亀岡が宇治に勝った
歴史的瞬間や
（局長）ほんまや
（はじめ）えっ？
え？　え？
ん？　えっ？　え
（局長）皇(すめらぎ)くん
ごちゃごちゃ言うとらんと
はよ着替えんか
（はじめ）はい
いやいや 今日 日曜やし
休みます
（局長）は？
（はじめ）あの 花火大会って…
（男性）もう終わったで
（はじめ）えっ？
今日 日曜日ですよね
何を言うてんねやな
今日は月曜日や
（はじめ）はっ… またまた
えっ？
すんません
今日 日曜日ですよね？
（男性）月曜日！
えっ!?
えっ？
（はじめ）なんで？　なんで？
（連続する
ＬＩＮＥの送信音）
-（はじめ）すんません
-（警察官）はい
いいです
言うても信じてもらえへんし
（警察官）昨日？
昨日 何 失(な)くしたん？
やなくて
昨日という一日が
消えて なくなったんです
酔っ払ってんの？
（静かに流れる「女ひとり」）
（冷蔵庫の扉の開閉音）
-（舞）はい
-（ミツル）ありがとう
（舞）こんなこと言いたくないけど
兄貴 丸一日 寝てしもたな
（ミツル）やっちゃいましたね
（はじめ）ない
お前らと一緒にすんな
（舞）まっ うちも 朝帰りして
新喜劇 観ながら寝落ちして
起きたら「情熱大陸」やってたぁ
とか普通にあるから
（ミツル）ある あるある！
（はじめ）ない！
起きたし １回
（舞）ほな 二度寝したんやな
やっちゃいましたね
ミツルくん
これ くれたやん
（小声）お義兄さん！
（はじめ）日焼けは？　寝てたのに
なんで日焼けしてんの？
窓 開けっぱなしに
してたんちゃう？
そこ 西日 強いさかい
（はじめ）１回 起きて出たんや！
そん時は焼けてへんかった
知らんやん 夢や 夢！
（においをかぐ音）
なんか 臭(くさ)くない？
（舞･はじめ）ん？
（においをかぐ音）
（電子レンジのベル）
（舞）うわ 何!?
（ミツル）え？
（はじめ）うわ 何？　何(なん)なん！
ちょっ…
え！　ちょっ… 40万！
あっつ！　あっつ
あっつい あっつい！
ちょ 何？　何？　何？
何(なん)なん！
40万！　40万 40万 40万！
えっ なんで？
（舞）知らんやん！
隠してたんちゃうん？　レンジの中
（はじめ）えっ なんで？
（舞）あー
もう最悪 もういいわ
（はじめ）分からん…
えっ なんで？
-（ミツル）パスタは？
-（舞）もういい
（呼出音）
（ボタンを押す音）
43番の方 どうぞ
はい？
（はじめ）ごめん 今日の重いわ
（女性）あ…
（はじめ）いいよ いいよ
おまけしとくわ
ありがとう
あ… はい
さいなら
（はじめ）はぁ…
んっ？
えっ!?
あれ 何(なん)ですか？
（店主）あぁ！
写真の兄ちゃんやん
どないしたん？
酒 飲んどんの？
なんで人の写真 飾ってんの 勝手に
（店主）あぁ あれな
うちのバイトの子が撮ったんや
バイトの子？
（店主）うん 学生さん
もう昨日 辞めてしもたけどな
（はじめ）えっ？
（店主）自分で現像(げんぞう)したんや
ほんで
“よう撮れてるなぁ”言うたら
うれしそうに笑(わろ)て
“飾ってください”って
（はじめ）どんな子です？
小柄で歌がうまい子ですか？
いや パッとせぇへん
カメラ女子や
名前は？
いや それは個人情報やさかい
知るか！　そんなん
僕かて肖像権の侵害や！
麗華(れいか)ちゃん
麗華？
-（店主）名字 何(なん)ちゅうたかなぁ
-（はじめ）麗華…
（店主）あぁ ちょっと待って
ここに 履歴書が…
（はじめ）なぁ なぁ！
これ どこ？
-（店主）知らんがな
-（はじめ）よう見て！
（はじめ）どこ！
（店主）なんで知らんねん！
撮られた本人がぁ
（店主）牡蠣(かき)やな
海のそばやし…
あぁ！
天橋立(あまのはしだて)ちゃいます？
天橋立ぇ!?
（はじめ）パッとせぇへん…
カメラ女子…
パッとせぇへん…
パッ…
とせぇへん…
カメラ女子…
あっ！
ちょ… ちょう
ちょう… ちょ…
いや おさ？
いや ちょう…
ちょう… そ か べ…
れいか
えぇっ!?
天橋立(あまのはしだて) 私書箱
ちょっと配達 行ってきます
（ブレーキがかかる音）
（扉がガタガタと鳴る音）
（局員）すいません
鍵がないと開(あ)きませんね
（はじめ）ですよね
知ってます
鍵？
鍵…
鍵！　鍵 鍵！
（遠ざかる走行音）
（ガサゴソと探る音）
（清美）一(はじめ)ちゃん？
何 探してんの？
（はじめ）鍵！　私書箱！
郵便局の
ここにあったやつ
（清美）なぁ もう
ちょっと落ち着いて
おそうめん食べるー？
（引き出しを閉める音）
食べる
（はじめ）うん
（清美）んー…
（はじめ）ミョウガ
入れへんほうが うまいよな
（清美）そやろ？
全部 ミョウガに
持っていかれんねーん
（はじめ）父ちゃん帰ってきたら
言うたらんと
“ミョウガ いらんかったでぇ”
（２人の笑い声）
まだ探しとんのかなぁ
ミョウガ
鍵って もしかして
五郎(ごろう)ちゃんが
間違(まちご)うて飲み込んだ？
五郎ちゃんて
鰻(うなぎ)屋の五郎ちゃん？
（清美）うん
え？
（はじめ）母ちゃん！　母ちゃん！
（はじめ）やばい… 出して やばい
（五郎の泣き声）
（清美）どないしたん？
（はじめ）五郎ちゃん
鍵 飲んでしもうた！
（清美）えぇ!?
ほら！　吐いて 吐いて！
ほら！　吐くで 吐くで！
ほらほらほら！
一(はじめ)！　水！　水 水！
（はじめ）水！　水
（清美）ほーら 吐けぇ！
ほーら 吐けぇ！
ほらほらほら
吐いて 吐いて 吐いて！
（箸を置く音）
（清美）えっ！　ちょっと！
もう！　待ちなさい 一(はじめ)ちゃん！
（玄関の戸を開ける音）
（はじめ）あっ
-（はじめ）吐いて
-（五郎）何を？
（はじめ）鍵 出して！
なっ なっ 五郎くん
鍵！　吐いてーな
-（五郎）何(なん)ですか 何ですか？
-（はじめ）ちょっと… 下げて
-（五郎）痛い痛い痛い 何 何？
-（はじめ）吐いて 鍵！
（清美）ちょっとー！　はぁっ
とっくに吐いたわ もう！
ほら！　この中のどれかやろ
（鈴が鳴る音）
（はじめ）はよ言うてぇな
（清美）はぁ！
ごめんなぁ もう…
（鍵が開く音）
（ドアの開閉音）
（局員）これ 今 届きました
（はじめ）あ…
（はじめ）えっ？
（かすかに聞こえる波の音）
（はじめ）あった
（打ち寄せる波の音）
（波の音が続く）
（はじめ）ん？
（はじめの声）一(はじめ)くんは今
はっきりと思いだしました
（女性）遅(おっそ)いなぁ
はよ書いてぇな
なぁ はよして
（麗華）ちょっと待ってください
（麗華の声）
麗華ちゃんも京都生まれ
天橋立(あまのはしだて)のある町
宮津(みやづ)で生まれました
（教師）次の組 位置について
（麗華の声）
麗華ちゃんは のんびり屋
（教師）よーい！
（麗華の声）
いつも 人よりワンテンポ遅い
（教師）麗華ちゃん！
（麗華の声）麗華ちゃんが
ゆっくり丁寧に名前を書き終わる頃
お友達は６問目を解(と)いている
遅いから いい
ということでは もちろんない
ジャンケンすれば 決まって後出(あとだ)し
蚊(か)を捕まえたことは 一度もない
そんな麗華ちゃんの趣味は カメラ
（シャッター音）
（麗華の声）
お父さんのお下がりを
大きくなってからも
大事に使っている
だけど 動いているものを撮るのは
どうも苦手
-（麗華）お疲れさまです
-（店主）うん お疲れぇ
（麗華の声）
現在 麗華ちゃんは大学の７回生
アルバイトをいくつも掛け持ちし
学費を払いながらの貧乏生活
（店主）麗華ちゃん
これ また持って帰り
（麗華）いつも すいません
（談笑）
（麗華の声）今は自分１人だけに
なってしまった 写真部の部室で
ひっそりと暮らしている
（アプリから流れる音声）
（ラジオ:笑瓶）あの 僕も
スタッフも手探り状態なんですけど
とにかく前よりも ゆるーく
どうでもいいことを深掘(ふかぼ)りする
番組に していきたいと思いまーす
師匠 聞いてたら
怒るかもしれないけど
たぶん聞いてないんで大丈夫
へへへへっ
ほんなら リクエストから
いきましょっか
（運転手）
中賀茂(なかがも)上(あが)る 通過しまーす
（麗華）あっ 止めてください！
（降車のチャイム）
（急ブレーキがかかる音）
（乗客たちの悲鳴）
（はじめ）はぁ？　誰!?
いやいや 過ぎてたやん バス停
なんで止まんの！
（運転手）あっ 失礼しましたぁ
（急ブレーキの音と衝突音）
（はじめ）ほらぁ もう最悪
はぁ…
（ドアが開く音）
-（はじめ）これ痛い？
-（男子）痛(いて)て！
-（はじめ）痛(いた)ない？　これは？
-（男子）痛い！　痛い！
-（はじめ）折れてるかもよ
-（男子）痛い痛い痛い…
（はじめ）確かめてんの！
折れてるかどうか
-（はじめ）これは？　これは？
-（男子）痛い！　痛い！
-（はじめ）こっちは？
-（男子）痛ない
（はじめ）痛ない？
ちょっ ボサッとしてんと119番！
-（運転手）あっ…
-（はじめ）もう行かな あかんし
（遠ざかる足音）
（呼出音）
（はじめ）59番のお客様 どうぞ
（小早川とエミリの談笑）
（麗華）切手ください
（はじめ）84円です
（少年）すー めー らー ぎ
はー じー め
君の名前は？
（はじめ）お客さん？
ん… はい？
84円です
（麗華）あ…
（麗華）あっ
（シャッター音）
（麗華）あっ あ… あっ
（麗華）あっ…
あっ
（シャッター音）
あぁ…
これ あそこで書いてください
（女性）あっ はい
（呼出音）
（小沢）番号札42番の方
42番の方？
（はじめ）はぁぁ…
（桜子）あの…
これ スメラギさんに
（はじめ）えっ マジ!?
（はじめ）見て 見て！
見て 見て！
ＩＤ ＩＤ！
（呼出音）
（会社員）返してください
（男１）あんたも
奥さんや会社にバレたら困るやろ？
（会社員）別に やましいこと
ないですから…
（男２）ほな 晒(さら)していいんやな？
LINEのやりとりとか
ツイッターのＤＭとか写真とか
（会社員）別に いいですけど
（男１）ほな奥さんに電話しよか？
-（会社員）やっぱ ちょっと…
-（男２）どないやねん！
（桜子）ごめんね
なんでもないから
（男１）あんたが
あんまり しつこいから
あいつ 声 出んように
なってもうたやろ
どうしてくれんねん
（会社員）僕は…
彼女の純粋なファンで
そやから なんかこう
サポートして…
（男２）はぁっ!?
（会社員）サポート…
させていただきました
（桜子）だからってさぁ
手作りのお弁当は
やばくない？
こんなん渡されて
私が喜ぶと思った？
（会社員）はい
（男２）はぁ!?
（男１）やばいやつやな お前
こういうの 何(なに)ハラか知らんけど
（会社員）けど ちゃんと
栄養のバランス考えて
ハンバーグ
手でコネコネして…
（桜子）キモいって言ってんの！
やめて マジで
（会社員）声 出てるやん
え 出てますよね 普通に
（男１）いいから 金(かね)
コンビニで下ろしてこい
おい ついてったれ
（会社員）お弁当！
入(い)れもんだけでも返して！
-（男２）ほら 行くぞ！
-（会社員）いやいや 返して！
（男たちのどなり声が続く）
（麗華の声）
大変なものを見てしもた
はよう… 彼に知らせんと
（はじめ）お預かりします
ありがとうございます
（ボタンを押す音）
（はじめ）61番の方 どうぞ
（麗華）はい
（男性）ごめーん！
こっちが先やわ 57番
（麗華）あ…
すんません
（はじめ）61番の方 どうぞ
あ… はい
（男性）いやいやいや
57番のほうが61番より先やろ
（はじめ）
拾いましたよね 落ちてんの
どうぞ
（男性）何(なん)や その態度！
こっちは客やぞ
もう20年以上 通(かよ)ってんねや
この郵便局に！
（はじめ）番号札 拾ったんも
初めてちゃいますよねぇ！
（男性）何(なん)やと？
（駆け寄る足音）
（局長）まぁまぁ まぁまぁ
（局長）先生 大変 失礼しました
ほら 皇(すめらぎ)くん 謝って
（男性）ほんまに気ぃ悪いんやけど
これ 上げるで ツイッターに
（桜子）この子 19番です
（麗華）え？
（桜子）ほら おじさん 見て
“61”じゃなくて
“19”
アホか
（桜子）ダメか
（はじめ）
ここは おたくの生徒さんも
たくさん利用してますよ 先生
（男性のせきばらい）
（局長）あっ
先生！　先生！
なんか ありがとう
（桜子）お昼 まだですよね？
（はじめ）僕に？
（桜子）あっ そんな
たいしたものじゃないけど
歌のお礼
（はじめ）ありがとう
ありがとう！
（桜子）じゃあ
（はじめ）マジ？　やばい…
やばいわ 何？
見て？　見て見て
弁当やで 弁当 弁当
うわ めっちゃうれしいわ！
あ…
すんません 61番の方 どうぞ
（麗華）はい
あ あの…
あ… あ…
（はじめ）あっ 切手？
切手
（引き出しを開ける音）
なんで毎日 １枚ずつ買うの？
はい？
シートもあるんですよ
10枚つづりの
お金ないの？
あ… いえ えっと…
いいです 別に仕事なんで
はい おつり16円
（草山）“ワンワン”とかけまして
（SAITA）
“ワンワン”とかけまして
（草山）
“じいじ ばあば”と解きます
（SAITA）
（草山）
その心は どちらも水晶体に…
（はじめ）は… はははは！
（SAITA）
その心は難しすぎるわ お前
（観客たちの笑い声）
（SAITA）強烈に難しいから お前
-（草山）ちょっと分からんか？
-（SAITA）うん
（麗華が１人で笑う声）
（桜子）今は薬 投与するしか
ないんだけど
それが高くて…
だからバイト３つ
掛け持ちしてるんだけど
全然 追いつかないんだ
（シャッター音）
（桜子）歌うことは
諦めたくないから
最悪 風俗でも…
（はじめ）俺が なんとかする
（シャッター音）
（桜子）どうやって？
（はじめ）“お姫さま抱っこ
100メートル走”やって
楽勝やん！
（桜子）えっ やだ 無理無理！
（はじめ）無理やないって
いけるって！
（はじめ）貯金あるし
仕事ばっかで
ほとんど使ってへんから
そやから あした必ず
（桜子）でも…
（はじめ）それに
せっかくやし見せたいんや 君に
宇治の花火
（桜子）分かった
ありがとう
ほんと優しいね 一(はじめ)さん
（はじめ）朝９時 郵便局前に集合
指切り
（降車のチャイム）
（急ブレーキがかかる音）
（はじめ）おわっ！
（運転手）失礼しましたぁ
（はじめ）あ… ははっ
（ドアが開く音）
（電子決済のタッチ音）
（硬貨を入れる音）
（遠くに聞こえる雷鳴）
（桜子）何(なん)すか？
いや バレてないと思ってる
みたいだったから ほっといたけど
さすがに… 何？
（麗華）あの…
（雷鳴）
（麗華）話しませんか？
（桜子）前に会ったよね？
あっ 思いだした
郵便局でも会った
ね？　そうだよね
話しませんかって言ったの
そっちだよ
（麗華）皇(すめらぎ)さん…
（桜子）スメラギ？
（麗華）さっき一緒にいた
あの 郵便局の…
あぁ ２番？
ニバン？
２番の窓口にいるから いつも
“２番”て呼んでる
あ…
あした デート行くんですよね？
２番と？
ふっ…
行かない 行かない ははっ
（麗華）そうなんや
（桜子）行かないよ
よりによって あんなのと
（麗華）はは…
（桜子）え だって
メリットなくない？　付き合っても
いや まぁ 30代独身だから
せめて貯金してるかなぁと思ったら
たかが40万で
フガフガ言いだすし
あれ 売れたら
絶対 言い触らすタイプだよ
デビュー決まってんだよね もう
路上ライブで
人気に火がついたっていう
ストーリー作り？　のために
事務所に言われて やってるけど
だから今は とにかく
フォロワー数と再生回数
来年の今頃は
アニメの主題歌やってっから
すごいですね…
（桜子）すごい？
逆に それぐらい覚悟ない人間
歌っちゃダメっしょ
あはっ
そういうもんだから 表現て
多少の犠牲は付(つ)き物(もん)だから
行くね
私ばっか しゃべってるし
はぁ… 何すんのよ！
誰かの大切な人を
“あんなん”とか言うな！
はぁっ!?
うわ 最悪…
（笑瓶）あしたの花火デート
楽しんでやぁ！
（はじめ）あの
来ますよね？　彼女
（笑瓶）はい？
（はじめ）あ いや…
成功体験に乏しくて
（はじめ）けど
彼女は来てくれるって
何(なん)の根拠もなく
信じてるんです
っていうか…
すっぽかされても
しゃあないわって
あんな かわいくて
ええ子やったら
ほんまです
30年 生きてきて
（はじめ）
今夜が一番 幸せな夜です
行ったげてください
代われるもんなら
代わりたいけど 無理なんで
認識すらされてへんし
そやから
好きじゃなくても
２番でも何番でもええから
行ったげてください
（桜子）何(なん)なの？
あんた ２番の何(なん)なの？
すー めー らー ぎ
はー じー め
君の名前は？
麗華
長宗我部(ちょうそかべ) 麗華
（雨音と雷鳴）
（近づく足音）
（桜子）ふざけんな！
（麗華）あっ
写真！
（鳥のさえずり）
（職人）晴れましたねぇ 師匠
（師匠）どこがやねん お前
めちゃめちゃ曇ってるやん
（職人）あっちのほう
晴れてますよ でも
（師匠）あっちのほうも
曇ってるやん お前
-（職人）え？
-（師匠）見たら分かるやん
暗(くらぁ)いもん
（職人）ちょっと
僕には分からへんすわ
（師匠）１発だけ打たしたろか？
（職人）えっ！　いいんすか？
（師匠）予行演習や
昼間 打っても
何(なん)も見えへんけどな
おーい！　今から打つで １発
-（男性）え？　今？
-（師匠）うん 今！
（師匠）はい １番 押して
-（職人）１番？
-（師匠）うん これやで
（打ち上がっていく音:ピュー…）
（炸裂(さくれつ)音:ドン！）
んん…
んっ…
おぉ～
（麗華）あ…
あ… 見て
見て 蚊
蚊 すごない？
（葉が風にそよぐ音）
（フィルムを巻く音）
（シャッター音）
借ります
（川の水音）
（バスのドアが開く音）
（男性）すいません
あの すいません
乗客…
うわぁ…
どうしました？
皆さん どうしました？
しっかり！
しっかりして！
（頬(ほお)を叩く音）
あぁ… 息してへん！
（麗華）運転手さん
-（運転手）あぁ！
-（麗華）あっ ごめんなさい
（運転手）やっと会えた…
生きてる人間に… やっと会えた
（麗華）
えっ 死んでるんですか？
（運転手）
えっ！　そうなんですか!?
（麗華）いやいや
“生きてる人間”て言うから
（運転手）
息してへんのは… 確かです
（運転手）参ったな
どないしよ
あ…
（自転車をとめる音）
（落ちた音）
（麗華）ん？
（ポケットに戻す音）
はっ！
（運転手）営業所に電話したけど
出ません
なんで…
なんで あんたと私だけ
みんな…
どないしたんやろ
あれかなぁ？
ドッキリみたいなやつ
（麗華）あっ フラッシュモブ？
それ！
一斉に ワーッ！って
動きだすんかな？
これ…
何(なん)なんやろ？
（麗華）
このバスって動くんですか？
分からんけど…
えっ？　動くやろ！
（キーを回す音）
（エンジンがかかる音）
（運転手）あっ 動いた！
（麗華）あの
連れてってほしいとこが
あるんですけど
（運転手）どこへ？
（麗華）天橋立(あまのはしだて)
（運転手）えぇぇ？
どやろ
こっからやと…
３時間はかかりますよ
（麗華）お願いします！
どうしても行きたいんです
（運転手）はぁ
（バスの走行音）
（麗華）毎度 京都中央バスを
ご利用いただき
誠に ありがとうございます
このバスは 天橋立(あまのはしだて)行きに
変更になりました
あ… すいません
いっぺん やってみたくて
（運転手）なんで 天橋立(あまのはしだて)？
（麗華）一緒に行こうって
約束したんです
小学校１年の
ゴールデンウィーク
両親に連れられて
京都観光に出かけました
すごい楽しみにしてたんやけど
たどり着けへんかった
（急ブレーキの音と衝突音）
（麗華の声）
玉突き事故に巻き込まれて
両親は死んで
私も重傷を負いました
オスッ 生きてる？
（はじめ）痛い？
痛い？
これ痛くないんか
じゃ これ
えいっ
痛い？
（麗華の声）
看護師さんの目ぇ盗んで
シャッ！　ってカーテン開けて
“痛い？　痛い？”って
毎晩 ちょっかい出して
今 思たら
１人で泣いてばっかりいた私を
慰(なぐさ)めてくれてたんやと思う
（幼いはじめ）これ 何(なん)でしょう？
ワン！　ワン！
ワンちゃん
（はじめ）
ブブー！　オオカミでしたぁ
ほな 次
（はじめ）これ 何(なん)でしょう？
（はじめ）ハァ！
（笑い声）
（はじめ）ドゥルルルル…
ズン！
（麗華の笑い声）
（大人の麗華の声）
一(はじめ)お兄ちゃんの退院が決まって
私 ずっと泣いてました
（すすり泣き）
（はじめ）文通しいひん？
（麗華）文通？
あ…
でも 無理かぁ
手紙 書けへんもんな？
書けるもん！
ほんま？
ほな しよう 文通
うん しよう しよう！
（大人の麗華の声）
うれしかったけど 問題は…
退院したあと
どこで誰と暮らすのか
まだ決まってなかったんです
ちょうど親戚が集まって
相談してて
住所が分からへんかったら
文通は でけへんし
そしたら 親戚のおばちゃんが…
（親戚）これな
お父さんの私書箱の鍵
（はじめ）ししょばこ？
うん
郵便局に お手紙を
預かってくれる箱があんねん
これは その鍵
２人だけの秘密のポストやなぁ
“２人だけの秘密のポスト”
っていう甘い響きに
すっかり夢中になりました
（幼いはじめ）すー めー
らー ぎ
はー じー め
君の名前は？
（シャッター音）
麗華
長宗我部(ちょうそかべ) 麗華
（はじめ）長いなぁ
（シャッター音）
（はじめ）麗華ん家(ち) どこ？
（麗華）天橋立(あまのはしだて)
（はじめ）知らん
それ 洛中(らくちゅう)？　洛外(らくがい)？
何があるとこ？
（麗華）海！
（はじめ）ほんまに？
京都に海あるんや
（麗華）あるよ！　日本三景(にほんさんけい)やし
脚のあいだから見ると
龍(りゅう)に見えるよ
（はじめ）
ええなぁ 行ってみたいわ
（麗華）
行こう行こう！　約束な！
（大人の麗華の声）
退院した私は 天橋立(あまのはしだて)を渡った先
伊根町(いねちょう)のおじいちゃんの家に
預けられました
（シャッター音）
（麗華）動かんといて！
（祖父）あぁっ… うぅ…
はよしてぇな 麗華
（祖父）まだか？
タコが掛かっとんねん
晩のおかずや
（シャッター音が続く）
はよしな
タコ逃げてまうやろ
（祖父）あぁぁ…
（麗華）あっ
じいちゃん
今日 何曜日？
（祖父）今日 月曜やろ
（麗華）あぁ 郵便局！
（祖父）え？
なんや… 麗華
ええんか？
もう動いてええんか？
じいちゃんは　あっ コラ！
（大人の麗華の声）
毎週 月曜日 天橋立(あまのはしだて)を渡って
郵便局へ行きました
（鍵が開く音）
（大人の麗華の声）
考えてみたら
いくら 一(はじめ)お兄ちゃんが
優しくても
片道３時間もかけて
私書箱を見に来るわけがない
私は激しく後悔しました
なんで 一(はじめ)お兄ちゃんの住所を
聞かへんかったんやろう
私らの文通は
実現せぇへんかったけど
砂浜で両親を思い
父さんのカメラで写真を撮り
ちょっとずつ 悲しみを
乗り越えることができました
で この前 会えたんです 彼に
運転手さんのおかげで
（運転手）えっ 僕？
僕 何した？
-（はじめ）これは？　これは？
-（男子）痛い！　痛い！
-（はじめ）こっちは？
-（男子）痛(いた)ない
-（はじめ）痛ない？
-（男子）痛ない
（はじめ）ちょっ
ボサッとしてんと119番！
-（運転手）あっ…
-（はじめ）もう行かな あかんし
（運転手）
もしもし 事故です 事故
で ででで… 事故です
（エンジン音が止まる）
すんません
この先は行けません
（麗華）あ…
（運転手）残念ですね
せっかく ここまで来たのに
（麗華たち）せーの！
（運転手）よっ
（２人）はぁ…
（運転手）
ほな ここで待ってますんで
（麗華）ありがとうございます
よいしょ…
（運転手）あ…
いってらっしゃぁい
ほな
（麗華）おっととと…
よいしょ…
んんっ
（麗華）はぁ…
はぁっ… はぁ…
（荒い息）
はぁ…
はぁ… はぁ…
あっ
あぁ！
（波の音）
あぁ…
あっ！
（打ち寄せる波の音）
（麗華）うっ…
うっ…
んっ…
うぅっ！　はぁっ
はぁ…
（麗華）うっ…
よいしょ… はぁ…
んっ！
（貝殻やガラスが鳴る音）
よし
（タイマーの作動音）
（シャッター音）
（貝殻やガラスが鳴る音）
（フィルムを巻く音）
（シャッター音）
（バスの走行音）
（男性のくしゃみ）
すんません 止めてください
（減速する音）
（運転手）えぇ？
（運転手）何？　何？
（麗華）あの… 誰かいます
（運転手）えっ？
（麗華）一番 後ろ
う… 後ろ
痛(いた)っ…
（叩く音）
（男性）痛っ
あ いや… ちゃうねん
いや ちゃうんです
朝からね
皆さん 動かへんから
私も 動かんほうが
ええんかな思て…
（運転手）な… 何者(なにもん)や!?
（男性）あいつの
親父(おやじ)です
（平兵衛）元気そうやの 一(はじめ)
（平兵衛）あっ このバス
宇治方面 行きますか？
（運転手）はい
いやいや
なんで しゃべれるんですか？
人のこと言えへんけど
何(なん)なんですか？
なんで冷静なんですかぁ？
２回目やから
（運転手）２回目？
世界が止まったん 私 ２回目
（麗華）私 初めて
（運転手）僕も 初めて
いや そやから
なんで 僕らは動けるんです？
なんで みんな
動かへんのです？
あの
名前 何(なん)ですか？
（運転手）みくるべ です
みくるべ けん
（平兵衛）あ…
（麗華）これ
“みくるべ”って読むんや
（平兵衛）息子はね
“一(いち)”と書いて“一(はじめ)”
皇一(すめらぎはじめ)　全部で10画(かく)ですわ
おたくは？
（運転手）49画
（平兵衛）おたくが
フルネームを書いているあいだに
息子は名前を書き終えて
お茶を一口(ひとくち) 飲んで
冗談のひとつも言える
損してると思いませんか？
（運転手）損… してるかな
（平兵衛）
市役所で 携帯ショップで
冠婚葬祭(かんこんそうさい)の受付で
名前を書くたんびに…
（運転手）損してるなぁ 確かに
（平兵衛）その損した時間が
たまりに たまって
一日分の長さになったら
返ってくるんですわ
（運転手）またまた…
周りより ワンテンポ
遅れることありませんか？
（２人）あります
せやから神様が
時間を返してくれてはるんです
（２人）あぁ～
（平兵衛）ところがね 息子は
周りよりワンテンポ早い
せやから神様に
時間を返さな あかんのですわ
（２人）あぁ～
（麗華）ん？　でも
皇(すめらぎ)さんですよね？
あっ 私ね
婿養子(むこようし)なんですわ
旧姓は
“勘解由小路(かでのこうじ)” 73画です
（麗華）うそや…
（運転手）73…
（平兵衛）一(はじめ)
お父ちゃんなぁ
あの日
あの…
花火大会の夜な
薬味…
買いに行ってくる言うたけど
ほんまはな
電車に飛び込んで
死ぬつもりやったんや
幸せやったよ
お前らのことも愛してた
けどな
ついていかれへんかったんや
世の中のスピードに
（打ち上げ花火の音）
ほんでな
踏切に入ったら
突然 世界が止まってしもてな
死ぬことも許されへんのかって
世の中 呪(のろ)ったわ
（打ち上げ花火の音）
（平兵衛）お父ちゃん死んだら
母さんも お前たちも
悲しむやろ
せやけど
生きてたら
のう？
恨(うら)まれることはあっても
悲しませることはないわな？
まぁ 自分勝手で
浅はかやけど
それしか思いつかんかったんや
それから…
十何(じゅうなん)年や
働きながら
旅したりなぁ
仏門(ぶつもん)に入ったり
（打ち上げ花火の音）
（平兵衛）自分探しやな 遅めの
（麗華）見つかりましたか？
夫や 父親をやめたからいうて
違う何かに
なれるわけやないもんね
ほんで 今朝(けさ)ですわ
（ボタンの操作音）
（風鈴の音）
（近づく足音）
（平兵衛）ありがとう
ほな
私は これで
（遠ざかる足音）
（麗華）
ちょっと待ってください
（運転手）
あっ ここで いいですか？
はい そこで
（運転手）んんっ
（麗華）ありがとうございます
ほな 撮ります
はい チーズ
（シャッター音）
（平兵衛）これでね
一(はじめ)に
パピコ 買(こ)うたげてください
約束したんで
（麗華）カフェオレやなくて
白いやつですね
（運転手）送りましょうか？
（かすかに聞こえる風鈴の音）
（寝息）
皇一(すめらぎはじめ)さん
今日は一日
遊んでくれて ありがとう
あ…
ありがとうございました
えー…
し… しゃかむ…
釈迦牟尼仏(みくるべ)
あ…
そうでした
さいなら
あぁ…
（葉が風にそよぐ音）
（学生たちの話し声や足音）
んんっ？
んっ!?
んんっ!?
（師匠）な？
何(なん)も見えへんやろ？
（職人）ほんまやぁ
（師匠）ま こういうもんや
（職人）へぁ…
（師匠）はい 仕事
（職人）はい
（師匠）いや 仕事 戻れや
（職人）あ はい
-（師匠）はよう！
-（職人）はい！
（２人の笑い声）
（女性）あれ？
あそこにいた人 消えた
男の人 消えた！
（男性）消えた！　えっ え!?
-（女性）さっきまで…
-（男性）いてたよな？　えっ？
（ラジオ:女性）
今朝 平安神宮前の交差点で
路線バスに乗っていた男性が
車内から こつ然(ぜん)と姿を消すという
ハプニングが起こりました
（ラジオ:男性）
ん？　何(なん)それ どういうこと？
“神隠し”みたいなもんか
いやぁ でも ほんま
どこに消えたんやろ？
（ラジオ:女性）正確には
男性２人 消えたみたいです
（男性）えっ ２人？
（ラジオの音声が続く）
（麗華の声）一(はじめ)さん
あなたには今 好きな人がいて
私のことは
完全に忘れたはるけど
あなたのおかげで
私は生きてこれたし
生きててよかったと
思うことができました
（はじめ）43番の方 どうぞ
（麗華の声）ありがとう
心の中で寄り添ってくれて
はい？
（はじめ）ごめん 今日の重いわ
（麗華）あ…
（はじめ）いいよ いいよ
おまけしとくわ
ありがとう
あ… はい
さいなら
（遠ざかる足音）
（信号機から流れる誘導音）
（青信号 点滅時の警告音）
あ…
パピコ…
（海鳥の鳴き声）
いらっしゃい おばあちゃん
（女性）これ お願いします
（はじめ）くっさ！
おかあさん 何(なん)なん？　これ
（女性）へしこ 知らんの？
これやから洛中の者(もん)は
-（はじめ）密封して
-（女性）はい？
（はじめ）ちゃんと密封せな
送れませんよ
あと僕 洛中ちゃいます
宇治やし
（女性）細(こま)かい男や
（はじめ）箱詰めは手伝いますし
（遠ざかる足音）
（鍵が開く音）
はぁ…
（遠くから聞こえる船の汽笛）
-（はじめ）お疲れさまでした
-（局員）お疲れさまでーす
（海鳥の鳴き声）
（はじめの声）異動願(ねがい)を出して
彼女が育った街の
郵便局に勤めて
もうすぐ１年 経ちます
（笑瓶）まだ見つかってないんや
（はじめ）写真館のおっさんも
“バイト代も
取りに来ぉへん”言うて
（笑瓶）そうかぁ どうすんの？
あさって 花火大会やで
（はじめ）どうせ１人やし
今年も消えますわ
（笑瓶）そんな言い方 しいなぁ
元気 出して
どこかで聞いてるかも
分からんやろ
（はじめ）そうですね
（笑瓶）ほんなら また
メールちょうだい
（はじめ）はい
（笑瓶）さっ それでは
次の方のリクエスト
いってみたいと思いまーす
（セミの鳴き声）
また あんたかいな
嫌いや あんた
（はじめ）そんなこと言わんでも
箱 用意しといたさかい
（女性）ありがとう
ほな これ あんたの分
（はじめ）あ…
おおきに
（女性）あ… これ
（はじめ）あっ
（はじめ）あと やっておきます
（女性）ほな 頼むわな
（遠ざかる足音）
（はじめ）ちょっとトイレ
（局員）はーい
（ドアを開ける音）
（麗華）切手ください
（麗華）これ
ある人から頼まれました
なんで？
なんでやろ
ふふ…
ふふっ
♪ 何気なく
いつも呼んでいた
♪ 名前を初めて書いて
♪ 尚更(なおさら)愛(いと)しく感じた
♪ そんな君へ贈るレター
♪ でも君の心は
私を向いてない
♪ 想いを寄せている
人がいると
♪ 分かっている
♪ まっさらな便箋(びんせん)を
♪ 溢(あふ)れ出す想いで
埋めていく
♪ 身勝手に飛び込んで
♪ 君の心を連れされたら
♪ なんて
出来るはずないか
♪ まるで何もかも違う
♪ 生き方もそのテンポも
♪ でも君に
釣(つ)られていくのは
♪ 心地良いと思えたんだ
♪ 青空みたいな君が
曇っていると
♪ たまらず思う
♪ そばに居られる人が
♪ 私だったら
♪ 君と私それぞれ紡(つむ)いだ
♪ 人生の一瞬かも
しれないけれど
♪ 君と話した時間が全て
♪ 今の私を作って
支えているの
♪ チグハグな恋に
♪ 結ばれる未来が
なくても
♪ 手紙の最後に
♪ 付け足そう
本当の気持ち
♪ 長い間
♪ しまい込んでいた言葉
♪ ここで言おう
♪ Ｐ(ピー).Ｓ(エス). 本当はずっと